ผู้สอน: ตอนนี้เกี่ยวข้องกับการผูกมัดที่เป็นทางเลือก
เรามีคุณสมบัติที่ดีอีกอย่างหนึ่งใน TypeScript
ซึ่งช่วยให้เราจัดการกับข้อมูลที่เป็นโมฆะได้
และคุณลักษณะนั้นเรียกว่าการรวมตัวกันเป็นโมฆะ
ลองนึกภาพว่าคุณมีข้อมูลบางอย่าง อินพุตบางอย่าง
ซึ่งคุณไม่ทราบแน่ชัดว่าเป็นค่าว่างหรือไม่ได้กำหนด
หรือเป็นข้อมูลที่ถูกต้องหรือไม่
ตัวอย่างเช่น userInput อาจเป็นค่าว่างก็ได้
อีกครั้ง ที่นี่ เราฮาร์ดโค้ดสิ่งนี้ลงใน TypeScript
ดังนั้น TypeScript จึงรู้ว่านี่เป็นค่าว่าง
แต่ถ้าคุณกำลังดึงข้อมูลนี้ผ่าน DOM API ที่คุณไม่ทราบแน่ชัด หรือถ้าคุณได้รับสิ่งนี้
จากส่วนหลัง คุณอาจไม่ทราบล่วงหน้าและ TypeScript อาจไม่ทราบว่าสิ่งนี้เป็นค่าว่างหรือไม่
หากคุณต้องการจัดเก็บสิ่งนี้ไว้ในค่าคงที่หรือตัวแปรอื่น
เช่น storageData คุณอาจต้องแน่ใจว่าหากเป็นค่าว่าง คุณจะเก็บค่าทางเลือกไว้
ตอนนี้คุณสามารถทำได้ด้วยตัวดำเนินการเชิงตรรกะ OR ซึ่งคุณจัดเก็บค่าดีฟอลต์
ซึ่งคุณจะได้รับค่าที่สองของค่าแรกที่ไม่ได้กำหนดหรือค่าว่าง หากเป็นเท็จเพื่อให้แม่นยำ
ปัญหาของแนวทางนี้คือ ถ้าจริง
ๆ แล้วไม่ใช่ค่าว่างหรือไม่ได้กำหนด แต่สมมติว่าเป็นสตริงว่าง
ก็จะถือว่าเป็นค่าเท็จ ดังนั้นค่าเริ่มต้น
ค่าที่ใช้แทนจึงจะเริ่มทำงาน
ดังนั้นถ้าฉันปลอบใจ เข้าสู่ระบบ storageData ที่นี่
คุณจะเห็นว่าสิ่งนี้พิมพ์เป็นค่าเริ่มต้น
บางทีนั่นอาจเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
และในกรณีนี้ นี่เป็นวิธีแก้ปัญหาที่สมบูรณ์แบบ
แต่ถ้าคุณต้องการเก็บข้อมูลที่ผู้ใช้ป้อนหรือข้อมูลใดก็ตามที่คุณใช้งานอยู่
เว้นแต่ว่าข้อมูลนั้นจะไม่เป็นโมฆะหรือไม่ได้กำหนดจริงๆ คุณต้องใช้วิธีอื่นเพราะที่นี่เราจะถือว่าข้อมูลนี้เป็นเท็จและใช้ทางเลือกสำรอง
แต่บางทีคุณอาจต้องการเก็บอินพุตว่างไว้เพียงค่าว่างหรือไม่ได้กำหนด
ควรจัดการให้แตกต่างออกไป
สำหรับสิ่งนั้น TypeScript ยังมีตัวดำเนินการ
ตัวดำเนินการเครื่องหมายคำถามคู่ ซึ่งเรียกว่าตัวดำเนินการการรวมศูนย์ที่เป็นโมฆะ
และหมายความว่าถ้านี่เป็น null หรือไม่ได้กำหนด
และแค่นั้นจริง ๆ ไม่ใช่สตริงว่าง
ไม่ใช่ศูนย์ จริง ๆ แล้วเป็นแค่ null
หรือไม่ได้กำหนด เราจะใช้ทางเลือกสำรอง
หากไม่เป็นโมฆะหรือไม่ได้กำหนด เราจะใช้ค่านั้น
ในสถานการณ์นี้ คอมไพล์ และคุณเห็น
เราเก็บสตริงว่าง ดังนั้น ฉันไม่ได้พิมพ์อะไรที่นี่
นี่คือสตริงว่าง
ในทางกลับกัน ถ้านี่ไม่ได้กำหนดที่นี่
และฉันบันทึกสิ่งนี้ ตอนนี้มันเขียนว่า DEFAULT
เพราะต้องขอบคุณโอเปอเรเตอร์เครื่องหมายคำถามสองตัวนี้
เราจึงถอยกลับมาที่สิ่งนี้ เอาล่ะ ทางเลือกสำรอง
ดังนั้นเราจึงได้ อีกหนึ่งคุณสมบัติที่มีประโยชน์มากซึ่งสามารถช่วยคุณจัดการกับค่าที่เป็นโมฆะหรือไม่ได้กำหนดด้วยความสง่างาม